مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في حين أن العالم يواجه عجزاً في الشوكولاته
لأن المزارعين ينتجون كمية كاكاو أقل من طلب المستهلكين
يقدم العلماء طريقة جديدة لحل المشكلة
باستخدام زبدة المانجو البري
عوضاً عن استخدام زبدة الكاكاو في صنع الشوكولاته
إن زبدة الكاكاو هي الزبدة الصافية
المستخرجة من حبوب الكاكاو
و تعتبر العنصر الأساسي في صناعة الشوكولاته
إنها الآن الدهون الطبيعية الوحيدة المتواجدة في الأسواق
الغنية بالأحماض الدهنية المشبعة
وغير المشبعة الاحادية
لسوء الحظ فإن إنتاج الكاكاو العالمي انخفض
نتيجة تغيرات الطقس
و أدى ذلك إلى ارتفاع بالأسعار
فسعر زبدة الكاكاو قد تضاعف ما بين عامي
2005 و 2015
حسب منظمة الكاكاو الدولية
و لمعالجة هذه القضية
قام علماء من جامعة بانغور في وليز
باكتشاف زبدة المانجو
لديها ملف حراري كيميائي و فيزيائي مشابه
لزبدة الكاكاو
والأكثر من ذلك هو أن لدى زبدة المانجو البرية
خصائص رائعة
و تحتوي على دهون ثلاثية صلبة
والتي تستخدم لتطوير زبدة الكاكاو
و أيضاً تحتوي على رطوبة أساسية لإنتاج
الشوكولاته قليلة الدسم
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء